# 1. Brains運営やマネジメントの諸々

Brainsは、『世界を進めるIT界Brainsを輩出する』ことをビジョンにした、**人材育成の場**である。
そのような場を目指し、運営するうえでどのような工夫、組織マネジメント、チームビルディングをしてきたかの棚卸しをする。
なおこの資料は**建設的に読むこと**。（≠批判的）
- やってみて改善点がある場合随時反映すること。
- 全てを網羅しているわけではないから、必要と思えば追記すること

なお、書いた人は<br>
「どうすればメンバー達が楽しく伸びれるか」<br>
をめちゃくちゃ本気で考えて冷静に書いてます。<br>
淡々と書いてて、冷たく感じるかもですが、許して！

<!-- TOC -->

- [1. Brains運営やマネジメントの諸々](#1-brains運営やマネジメントの諸々)
- [2. チームビルド](#2-チームビルド)
    - [2.1. リクルーティング](#21-リクルーティング)
        - [2.1.1. 採用方針](#211-採用方針)
            - [2.1.1.1. 補足）なぜマッチングが大事か](#2111-補足なぜマッチングが大事か)
            - [2.1.1.2. 団体の方向性の定義](#2112-団体の方向性の定義)
            - [2.1.1.3. 個人の方向性/気質の見るべき項目](#2113-個人の方向性気質の見るべき項目)
        - [2.1.2. マッチング確認方法](#212-マッチング確認方法)
        - [2.1.3. 採用スべきでない人材像](#213-採用スべきでない人材像)
        - [2.1.4. Webの管理](#214-webの管理)
            - [2.1.4.1. 目的](#2141-目的)
                - [補足）以下の3cを意識した掲載内容にする](#補足以下の3cを意識した掲載内容にする)
            - [2.1.4.2. Web運営のゴール:](#2142-web運営のゴール)
            - [2.1.4.3. LP(Website)掲載内容](#2143-lpwebsite掲載内容)
            - [2.1.4.4. Twitter運営](#2144-twitter運営)
            - [LP,Tw,Fb共に問い合わせ対応は迅速に。](#lptwfb共に問い合わせ対応は迅速に)
    - [2.2. メンバーマネジメント](#22-メンバーマネジメント)
        - [2.2.1. メンバーマネジメントとは？](#221-メンバーマネジメントとは)
        - [2.2.2. マネジメントの目的](#222-マネジメントの目的)
        - [2.2.3. 具体的なマネジメント](#223-具体的なマネジメント)
        - [2.3 入部の流れフロー](#23-入部の流れフロー)
            - [選考と説明内容](#選考と説明内容)
        - [2.4 部員一人一人の役割を定期的に確認](#24-部員一人一人の役割を定期的に確認)
- [3. 団体内通常活動](#3-団体内通常活動)
    - [3.1. 活動の目的](#31-活動の目的)
    - [3.2. もくもく会](#32-もくもく会)
    - [3.3. プログラミングの学習](#33-プログラミングの学習)
    - [3.4. LT会](#34-lt会)
    - [3.5. 交流会](#35-交流会)
- [4. 団体外活動](#4-団体外活動)
    - [4.1. 営業/広報](#41-営業広報)
    - [4.2. クライアントとのやり取り](#42-クライアントとのやり取り)
        - [4.2.1. ミスのしどころ。信用の失いどころ](#421-ミスのしどころ信用の失いどころ)
        - [4.2.2. 契約締結、見積書](#422-契約締結見積書)
        - [4.2.3. 納品、保守](#423-納品保守)
    - [4.3. 事務](#43-事務)
    - [5. マーケティング用語/フレームを使ったBrainsの定義](#5-マーケティング用語フレームを使ったbrainsの定義)
        - [4P,QCDF](#4pqcdf)
        - [3C,5 Force, VRIO](#3c5-force-vrio)
        - [TOWS](#tows)

<!-- /TOC -->

# 2. チームビルド
リクルーティング & マネジメントについて

## 2.1. リクルーティング

一般的に、採用したい人物像の抽象的な表現として、「一緒に働きたいと思えるような人」というのが挙がる。間違っていないが、これでは具体性に欠け、また人によって一緒に働きたい人は微妙に違う。なので、以下に採用方針を定める。

### 2.1.1. 採用方針

**団体の方向性**（ビジョン、マインド）と**個人の方向性**が合致し（マッチし）、それに基づいて動ける人を探す。
ではマッチしているかどうかを判断するためにはどうするか？当然、団体がどのような方向性で動こうとしているのかを自覚し、また、加入希望者の個人の方向性を見抜く必要がある。したがって、下の補足以降、我々がどのような方向性で動き、またそれに合う個人の方向性や気質として何が想定されるかを述べる。


### 2.1.2 リクルーティングは誰がすべきか
- リクルーティングは**全員が**すべきである。それが理想である。
- 入部希望者と会って以下に続く団体の方向性の把握と個人の方向性の見極めは最低限できるはずである。
    - 以下のヒアリング項目で、個人の把握はできるはずである。
        - 自分がプログラミングを使って（あるいは使わなくても）**何をしたいか（Will）**
            - 大学で、会社で、人生で。好きな抽象度で。自分の目的/目標やゴールはどこか。
        - 自分が**持っている/いないスキルは何か(Can)**
            - というのも、プログラミングスキル以外で、Willを実現するために必要なヒューマンスキルは何かを考えてほしいから。
            - 前述のゴールに対して、自分のスキルはどれくらいか。現在地はどこか。
            - 現在地からゴールへの階段は、どう登るのか。Brainsは階段の手すりになりうるか。
        - **どういう人材/課題解決が社会に求められていると思うか(Must)**
        - プログラミングスキルとヒューマンスキルを多少大変でもつけたいと思うか。
        - プログラミングに対する**モチベーションをどう維持するか**。
- 問い合わせが来たら、担当者○○ねー。と半自動で決まる仕組みが会っても良いはず。                

#### 2.1.1.1. 補足）なぜマッチングが大事か
マッチ度を高くすることで、主に以下を目論んでいるため。
- 後々のマネジメントコストを削減
	- 団体の大きな方向性と違うことをやる人に対して「あのぉ、できればこうしてくれないかな？」とかの声掛けを何度もやるのはお互い大変なので。
- 団体としてのまとまり、一体感、加速度を出す
	- 組織を構成する目的のひとつとして、1人ではできないことを、皆の方向性をまとめることで成し遂げるところにある。一体感があれば、成し遂げられることの幅と深さが広がる。

#### 2.1.1.2. 団体の方向性の定義
高いマッチ度を実現するためには、まずは我々が何を目指す存在かを定義し、自覚しないといけない。なので、
- ビジョンとHowとマインドの定義が必要。
	- [Vision, How, Mind](https://github.com/brains-tsukuba/Info-and-Rules#vision-how--brains-mind)を定義しているので参照。

- 自分たちのVisionは以下である。
    - >Vision＝『世界を進めるIT界のBrainsを輩出する』


#### 2.1.1.3. 個人の方向性/気質の見るべき項目
見るべき項目は、一言で言えば、**団体のビジョンと個人の気質、方向性がマッチングするかどうか**である。そのために、ビジョンへの共感度と、ビジョンの実現に必要なスキルを持ち、それらスキルを駆使できるかが見極めどころとなる。
- 『世界を進めるIT界のBrainsになる』
	- このビジョン実現のための種々のヒューマンスキル/プログラミングスキルの必要性を認識し、そのために動けるか。
		- ヒューマンスキル：
			- 社会人基礎力、目標設定力、課題発見/解決力、当事者意識、内省力、コミュニケーション能力、継続力,,,etc.**別途資料用意スべし**
		- プログラミングスキル：
			- 要件定義、開発、実装、保守、変更しやすいコードを書けるか,,,etc**別途資料用意スべし**

もっとも、↑の項目を入部時点で求めるのは、簡単ではない。したがって、入部時点では以下の確認に重きを置く。

- ヒューマンスキル：
	- 素直さと改善力（聞いたことをとりあえずやってみてから改善につなげる力）、継続力、過程にいる自分を認める力、目標設定力、内省力、好奇心
	- つまり、**『人の話を聞きつつ、基本的に自己管理して、研鑽を続けられそうか』**、とも言えるかも。
- プログラミングスキル：
	- 課題のドットインストールを遂行し、理解する力
	- プログラミングでやりたいことを想像する力

### 2.1.2. マッチング確認方法
マッチングの確認のために試験と面接を加入希望者に対してする。試験内容は<a href='https://github.com/brains-tsukuba/Info-and-Rules/blob/master/documents/entrance_test.md' target='_blank'>GitHub参照</a>。**別途資料を用意スべし**。

### 2.1.3. 採用スべきでない人材像
なお、気をつけるべきなのは、我々は
- プログラミングのスキルはカリキュラムを使うため問わない。（もっとも、高いに越したことはない。
- プログラミングだけを純粋にしたい人は、**採らない**。
	- そういう人には、「うちは合わないかもです。TPC、Amusement Creatorあたりがおすすめかもです。」と伝える。
	- プログラミング自体も楽しいが、プログラミングは世の課題を解決するためのツールとして世の中には認識されており、実際極めて課題解決に有用なので、楽しみつつも、それが「誰のどのような課題解決につながるか」という視点を持ち合わせている人間をとる。なので、「プログラミングもして（/を通して）、課題解決をしたい」といったマインドは最低限必要。

### 2.1.4. Webの管理
Webの管理は、上のような団体定義、採用したい人物像の定義を終えた後の、リクルーティングの大事なプロセスである。以下にその基本方針、目的、掲載内容などを述べる。
#### 2.1.4.1. 目的
- マッチ度の高そうな加入希望者を問い合わせてもらうこと
- 加入せずとも、協力者やファンとなってくれる人を増やすこと
- 内部/外部に自分たちの方向性を示す
	- メンバーが外部に、「自分はこういう団体でこういうことをやっている」ということを示すツールとしても用意する

一言で言えば、広報、ブランディングということであろうか。

##### 補足）以下の3cを意識した掲載内容にする
- 自社視点(Company)
    - 自社がどういう理念の基、どういう人財を採用したいか
- 学生視点(Customer)
    - 学生がどういう場所を魅力的に感じるか、学生がなにをほしいと思っているか
- 競合視点(Competitor)
    - 周りとの差別化ができているか

#### 2.1.4.2. Web運営のゴール:
対象ユーザーに問い合わせを促すこと。そのために情報/デザインの改善を続ける。

#### 2.1.4.3. LP(Website)掲載内容
- Vision、Mind、Works
	 -  初心者でも、やる気次第で素早く習得可能/質問大丈夫なことを伝える
	 -  カリキュラム、もくもく会
	 -  写真は可能な限り、楽しそうな光景が伝わるように
	 -  実績にリンクを与える。どこを工夫したか記載。
- People, Culture
	- どんな人達が、どんな雰囲気でやっているかを伝えられるとなおよし
- 制度、環境
	- 活動場所、必要な費用、教育体制、競合との違いなど、興味をもたれやすいところを意識

#### 2.1.4.4. Twitter運営
2018-05-11時点では実現できていない。以下は理想。

##### Twitter運営するうえでのマインド/目的：
- 楽しんで続ける。
- “「宣伝」よりも「紹介」、
- 「Q&A」よりも「交流」”
- ターゲット（Brainsに合う学生/IT系企業）のフォロワーに興味を持ってもらう

##### 具体的な手段
- アイコン/プロフィール/アカウント名/ヘッダー画像/固定投稿をキャッチーで、”伝わる”ものに
- ターゲットを明確に。ターゲットが一定数いれば、みかけのフォロワー数は少なくても構わない。
- ターゲットの求める軸の情報を投げ続ける。キーワードを意識。
- 写真/動画付きの活動報告を投稿する。
- 筑波大生、ITに興味ある/創作意欲/成長意欲高そうな層をフォローする。
- Bot投稿の時間を揺らがせる。
- Twitter以外で活動して宣伝してフォローしてもらう。

#####【ぼっと開発環境】
作れるなら
http://qiita.com/pekko1215/items/43ef98d99ab186bd67a7

#####【発信に力を入れる時期】
以下の時期はがんばる。

- 3,4,5月→新入生をターゲット
- 10,11,12月→秋学期から心機一転内部生&推薦受験者

##### どう頑張るか
- ターゲットを絞ってフォローを増やす（→鬼ったーを使って自動化するのもありか。）
- アイコン/プロフィール/アカウント名/ID/ヘッダー画像/固定投稿（PR情報と呼ぶ）もこの時期だけ変える。
    - アイコン
        - 筑波大の学生団体あることを分かるようなデザイン。
    - ヘッダー画像
        - メンバーが筑波大のアイコニックな場所で、プログラミングしている光景
        - 芝でプログ ラミング？ITFロゴを入れる？
        - 一人ひとりの表情がわかるように
    - プロフィール：
        - 今これだが、入学時期以外は変えるべき
        - "新入生や受験生向けに、「筑波大あるある」や、知っ得情報を、学生目線で紹介していく半自動非公式Botです！質問も受け付けております。 筑波大のプログラミング＆人材育成サークルBrainsがPR用に運営。なお、Tweetには、ネタや主観も含まれます。情報の正確性には注意してますが、保証致しません。筑波を楽しみましょう！"
    - アカウント/ID名：
        - 時期によって変えてもいいかも
        - @Brains_Info_TKB
        - @Info_TKB_Brains

    - 固定投稿：
        - ↓今これだが、変えるべき
            - "brains-tsukuba.com/ "世界を進めるIT人材とサービスを輩出する"。Brains_ITはそのビジョンのもと活動する筑波大公認のプログラミングサークルです。プログラミング講座、アプリ開発、自習会、プレゼン会、座談会等をしています！興味ある方はDMを～。#### LP,Tw,Fb共に問い合わせ対応は迅速に。"
	    -  特に4月5月、9月10月は力を入れる。
	    -  合格者が出る、3月、12月も。


## 2.2. メンバーマネジメント

リクルーティングで無事メンバーが加入しても、そのメンバーがすぐに辞めてしまったら、入った側も組織側も勿体無い。それを防ぐためには、上述したリクルーティングの際のマッチングの見極めと、入ったメンバーのマネジメントが大切になる。

### 2.2.1. メンバーマネジメントとは？
<a href='http://www.toha-search.com/keizai/management.htm "マネジメントとは？ マネジメントの意味をわかりやすく解説 - 【とはサーチ】"' target='_blank'>マネジメントとは？ </a>

>マネジメントは一般に”管理”と訳されるが、経営管理論から生み出された様々なマネジメント理論には、”管理”という意味合いの他にも、”評価・分析・選択・改善・回避・統合・計画・調整・指揮・統制・組織化”など様々な要素を含んでおり、これらを総合した概念をマネジメントだと考えた方が理解しやすい。

つまり、マネジメント≠管理<br>
であり、メンバーに細かい指示をしたり、ルールを設けすぎて束縛することではない。そのようなことは、メンバーのやる気を削いでしまう。

### 2.2.2. マネジメントの目的

マネジメントの目的も、この団体のビジョンに沿ったものにしたほうが、見通しと一貫性が良い。
すなわち、「世界を進めるIT人材を輩出する」ことである。このビジョンをものすごく一言で言えば、「人材育成」や「教育」である。
教育や学校に関しては福沢諭吉が以下の様に書いている。
>すなわち学校は人に物を教うる所にあらず、ただ**その天資の発達を妨げずしてよくそれを発育するための具**なり。
>（福沢諭吉教育論集より ）

つまり教育とは発育であり、その人の才能や、やりたいことを後押しすることである。うちもこれを基本線にしたい。
すべきマネジメントは、
- **メンバーが楽しく早く成長できる環境と文化の構築**
- メンバーの目標（実現したいこと）や才能（天資）の把握
- 目標到達（”天資の発達”）するための次の手法やステップをメンバーに考えさせる
- 目標到達の妨げになることを排除する
	- e.g)
		- 組織内における役割意識がない状態を排除
		- モチベーションの欠落を排除
		- 権限の不足を排除
- 実現したいことが、実現した先のビジョンや可能性を考えさせる/提示する
- 目標到達の一助となる役割を組織内で任せること
- 他のメンバーに対しての同様の支援を促すこと

などと考える。

### 2.2.3. 具体的なマネジメント
マネジメントの目的を上で定義したが、ではどのような具体的な施策に落とし込むか。
- 1 on 1
	- <a href='https://recruit-lc.jp/interview/1on1.html "Yahoo!Japanの「1on1 ミーティング」に学ぶ！本間浩輔様　特別インタビュー｜お客様導入事例｜社員研修・社員教育のリクルート ラーニングクラブ"' target='_blank'>Yahoo!Japanの「1on1 ミーティング」に学ぶ！本間浩輔様　特別インタビュー</a>
	- <a href='http://io-diary.com/mt/2017/05/yahoo-1on1.php "ヤフーの1on1 部下を成長させるコミュニケーション技法とは？ | I / O Diary"' target='_blank'>ヤフーの1on1 部下を成長させるコミュニケーション技法とは？ </a>
	- メンバーが上司に言いたいことを話す。目標、アイデア提案、悩み諸々。
		- メンバーが目指す方向性のヒントを与えることや、目的到達の妨げを排除することが目的である。
- メンバー目標の共有。
	- 可能なら大/中/小の目標にわけるべし。
	- お互いの目標と進捗がわかるプラットフォームを用意スべし
- 性格診断結果の共有
	- [Strength Finder](https://www.viacharacter.org/survey/account/register)や、[16type診断な](https://www.16personalities.com/ja)どの結果を共有
		- お互いの長所、気質、傾向を知ったほうが相乗効果や最適配置を生みやすい。
- メンバーが組織においてお互いの気質や適正を理解した上で、役割を持つ。
	- 代表、幹部、人事、広報、会計、インフラ自動化、マネジメント
	- 各自がお互いの役割に関心とリスペクトを持つ。
- 組制度を導入する
	- 3,4人一組の組を作り、メンバーがどれかに所属する。
	- 組長を1人おく。
		- 組長は、1on1における上司となる。
			- 組長は代表と1on1をする。
		- 組長は、個人の状況に関心を払う。
		- 組織的な理由で個人の妨げになることが発見されれば、代表/幹部に報告する。
	- プロジェクトを自由に進める場合の単位として使うもよし。
	- 前期後期で組の入れ替えをする


### 2.3 入部の流れフロー

#### 選考と説明内容
[入部の流れ](./enrollment_flow.md)に従う。
- 問い合わせ対応のメールには以下等を掲載する
    - LPに掲載している内容をテキストで程よい分量で伝える
- 面談
    - 初回のメンタリングとして捉える。
    - 一方的に冷たく説明しない。じっくり温かく、対話式/質問式で説明する。北風ではなく、太陽型で。
	- 可能なら代表以外もやる
    - WCMを整理して、現状と理想のギャップを認識させる
    - 以下を伝える
		- やりがい、らしさ、人的魅力、
    - 聞き出す
        - 時間を忘れて今までやってきたこと
        - 好きなこと/改善/学び続けた経験、
- 入部申請
    - 以下を動機づけのために書いてもらう。なぜここに入ったか（原体験）を覚える。
		- WCM（自己理解。どういう軸で、価値基準でここに入ることを選んだか）
		- 団体に共鳴できそうなところ。
    - 半年後それに近づいてるかを書かせる
- N予備校かPyQを迅速に始めてもらう


### 2.4 部員一人一人の役割を定期的に確認
部員が
- BrainsのVisionにおいて、それぞれが役割意識を持っているか
- 自分を成長させられているか
は定期的に確認する必要あり。必要に応じて、創立の目的や今後の方向性は年に2回くらいは共有し直すべきかな。


# 3. 団体内通常活動

- もくもく会
- 交流会
- LT会

などを実施していく。
## 3.1. 活動の目的
活動の際、**その活動が何につながるか**は、押し付けにならない範囲で可能な限り言う。
例えば、
- 「もくもく会は、プログラミングの技術やその他知識を身に着け、将来的な課題解決の一助とするために実施しています」
- 「交流会/LT会は、人の話を聞き、自分の意見を共有し、そこから新たなネットワークを構築したり、新たな考えやアイデアに到達することを目的として実施しています。」

とか。

これらの活動の目的は、技術力と人間力を向上させることである。そしてそれが「世界を進めるBrainsを輩出する」一助となる。
ビジョンの浸透のためにも、その活動が何につながるのかは随時意識する。またそのために何が必要か、どのような改善が必要かも絶えず考える。

## 3.2. もくもく会

集まって、各々課題や作業をやる。
- 学習のリズムを作る
	- 技術力や知識をつけていく
- 見学者が来れる場所を用意する
- メンバーの顔合わせ

などのためにも、重要な基本の活動とする。
SNSなどで告知しながら実施するべし。告知分は**テンプレートを用意**スべし。
教室は支援室などでとる。Tsukuba Place Labを使うという手もある。
対象の課題を限定するかは、状況次第。

## 3.3. プログラミングの学習

以下を進める。
- <a href='https://github.com/brains-tsukuba/Info-and-Rules/blob/master/documents/entrance_test.md "Info-and-Rules/entrance_test.md at master · brains-tsukuba/Info-and-Rules"' target='_blank'>入部課題</a>
- <a href='https://github.com/brains-tsukuba/Info-and-Rules/blob/master/documents/curriculum.md "Info-and-Rules/documents/curriculum.md at master · brains-tsukuba/Info-and-Rules"' target='_blank'>カリキュラム</a>
- <a href='https://pyq.jp/' target='_blank'>PyQ</a>
- [N予備校](https://www.nnn.ed.nico/pages/programming/)
	- N予備校/PyQの精度にもよるが、丸投げもありな気がしてきた。
	- カリキュラムの『githubを使い、覚える』までやったひとで、Pythonやりたい人はPyQって使い方もありかな
	

## 3.4. LT会

主に、考えの発信/受信に重きを置いた活動。
自分の内部と外部の両方を知ろうとすることが大事。
- プレゼンすることで
	- 自分の考えの棚卸し
	- 人に伝わる伝え方の研究
- 人のプレゼンを聞くことで
	- 自分が知らない分野、世界、人を知る。
	- その人への建設的なフィードバック、提案をする手法を知る
	- その人の知識や知恵を取り込むきっかけにする


## 3.5. 交流会

- 総合的なヒューマンスキルを獲得する一助とする。

- 『戦略的大学生活のすゝめ』@ Tsukuba Place Lab
	- Tsukuba Place Labというコワーキングスペースが、月1でこのイベントを開催しており、そこに面白い学生が集まる傾向があるので、そのイベントは参加することを勧める。
		- おいしいご飯と1回分無料券が何故かもらえるイベントなので、是非参加しましょう。
		- そして外部の団体や社会人の方と話をしながら、楽しみつつ、色々とInputしましょう。

- 外部の団体などとのコラボ活動も、短期的/中長期的メリット感じられそうなら積極的にやること。
- OBとの交流会などもやれたら良い。



# 4. 団体外活動

日々の運営や、今後の拡大に必要なことを分けて述べる。

## 4.1. 営業/広報

営業は現状、テレアポや、訪問での営業といったことはしない。
広報を実質営業とする。
- Web(LP)管理
	- 実績掲載
- ブログ執筆
- SNSでの広報
- イベントなどでの名刺配布、プレゼン

などで、活動を広めたり、できる案件を説明したりする。

## 4.2. クライアントとのやり取り
信用は命。クライアントからの信用を得るために全力で動くこと。
やり取りなどは特に考えてやること。

### 4.2.1. ミスのしどころ。信用の失いどころ
ミスのしどころ。信用の失いどころとしては、以下が過去に創立者がしでかしたケースである。

- 待ち合わせ、締め切り、返信、報告の遅れ
	- 特に"悪い"ことの報告の遅れ
- できないことを請け負って、納期通りに成果物を届けられない。
- 小さな約束を守らない。
- 相手に見せてはいけないファイル/リンクを見せてしまう。
- 相手の心を害したことを忘れる。
- オモシロイと思ったことが、意外と相手にはそうでもないケース。

これらは簡単に相手からの信用を失う。相手が不快に思うことをしたのだから当然である。
ゆっくりと積み上げてきた信用が失われるのは実に一瞬のことである。
まことに気をつけるべきである。

もし何かミスを犯して、迷惑をおかけした場合、早急に謝罪し、代替案を提案すること。


### 4.2.2. 契約締結、見積書

- **契約書のテンプレート**があるので、それを用いること。
	- <a href='https://www.cloudsign.jp/ "クラウドサイン｜Web完結・印紙税0円の電子契約サービス"' target='_blank'>クラウドサイン</a> を使うことがクライアントから了承を得られた場合、それを使用すること。

- 見積書、請求書は<a href='https://www.misoca.jp/' target='_blank'>Misoca</a>を使うこと。

### 4.2.3. 納品、保守
保守を
- どこまで、
- いつまでして、
- その際の料金をどのように設定するか

は要検討である。
- 開発だけをしたい場合、
	- それなりに保守性を維持してサイトをつくりあげる。
	- あとは信頼できる保守代行の企業を紹介しておくこと。

- 保守契約を結んだ場合、
	- 持続的な対価は得やすくなる。
	- その分突発的なタスクは増えることは覚悟すること。
	- 保守タスクが増えたときのためにも、保守性の高いコードを書くことが極めて大事である。

## 4.3. 事務
- 書類は該当時期に**忘れず提出**すること。
	- 団体継続の書類
	- 新歓の書類
	- メンバーの名簿
		- 名簿は要項さえ押さえていれば、 独自に印刷したものでも可。
- 顧問になっていただいている先生には感謝を忘れず、極力迷惑をかけないこと


## 5. マーケティング用語/フレームを使ったBrainsの定義

マーケティング用語やフレームワークを使って、自分たちがどういう価値を提供しているのかを説明するとわかりやすく、共通認識は作りやすいので、便宜的に今後定義することを検討している。（2017-08-15時点）


### 4P,QCDF

マーケティングとは、以下の4Pを調整することによる利益最大化問題であり、単なる販売/宣伝とは違うものと定義する。


- Product

	QCDFを良くすることでProductは良くなると一般的に言われている。
	- Quality
	- Cost
	- Delivery
	- Flexibility

- Price
	- hoge
- Place
	- hoge
- Promotion
	- STP(segment)

### 3C,5 Force, VRIO

3C分析とは、市場や競合などの外部要因の分析を通じて自社の戦略策定に活かすためのフレームワークのこと。3Cは、市場（customer）、競合（competitor）、自社（company）の3つの要素を表します。
- Customer
	
	現在の市場シェア、参入障壁の高低、寡占度合いなどの競争状況。5 Forceを使って説明するのもありか。
- Competitor
	
	競合相手の戦略や強み・弱み、ブランド力、経営リソース、財務状況やバリューチェーンに関して分析。VRIOでも良いと思われ。
- Company
	
	VRIOを分析することで、自社の分析ができるとされている。
	- Value(経済価値)
	- Rearity（希少性）
	- Inimitability(模倣困難生)
	- Organization(組織)

### TOWS
自社分析の一つの方法。
- Strength
	- パーセプションマップ
	- STP(Segment, Target, Position)
- Weakness
- Opportunity
- Threat







  




