# チーム制とメンター制について

## チームとは

1人の**リーダー**を含む3,4人の組織を**チーム**と呼ぶ。


## チームの目的

- モチベーション維持
- 悩み/楽しみの共有
- 活動日以外での自主的活動。
    - 15人を動かすのは難しくても、3,4人なら動き始めやすい。
- アイデアソン/ハッカソンでのチーム
- 制作物の開発

## チーム制とは

前述の目的で、Brainsのメンバーを複数のチームにわける体制のことを、**チーム制**と呼ぶ


## リーダーとメンター制について

リーダーは、チームの長でありその役割は、チームメンバーのメンターとして**メンタリング**をし、メンター制の肝を担う。

メンターとは、
> 仕事上（または人生）の指導者、助言者の意味。 メンター制度とは、企業において、新入社員などの精神的なサポートをするために、専任者をもうける制度のこと。メンターは、キャリア形成をはじめ生活上のさまざまな悩み相談を受けながら、育成にあたる。（[コトバンク](https://kotobank.jp/word/%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC-178863 "メンター(めんたー)とは - コトバンク")より一部抜粋）

メンタリングとは、
> 人材育成の手法の一つで、「メンター」（mentor）と呼ばれる経験豊かな年長者が、組織内の若年者や未熟練者と定期的・継続的に交流し、対話や助言によって本人の自発的な成長を支援することをいいます。また、メンターから指導・支援を受ける人材を「メンティー」（mentee）と呼びます。（[コトバンク](https://kotobank.jp/word/%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%AA%E3%83%B3%E3%82%B0-802209#E4.BA.BA.E4.BA.8B.E5.8A.B4.E5.8B.99.E7.94.A8.E8.AA.9E.E8.BE.9E.E5.85.B8 "メンタリングとは - コトバンク")より一部抜粋）


Brainsでのメンターの役割は、

- メンバーのモチベーションを引き出す
- メンバーの良い行動、努力したことに着目して、習慣化を助ける
- メンバーと悩み/迷い/楽しみ/喜びを共有する
- メンバーのWill/Can/Mustを共有する

が主なものである。
なので無理に何か相手に教えたり、「いいこと言ってあげないと！」と焦る必要はまったくない。メンバーと同じ立場に立ち共感するのが吉。


## 質問例
- まずは、メンティーが喋りたいことがあれば最長15分まで話させる。

- 自分が努力したこと/よくできたこと/達成できた目標/周りのお陰でできたこと/などがあるか。
    - よくできてどう感じたか。自他に与えた影響は何か。
    - なぜそのようにできたか。
    - どのようにすればもっとよくできるか。
        - よくなるのを阻害する、個人の迷い/悩みなどがないか。代表や組織に改善点はないか。
    - 他に相乗効果を生めそうな取り組みはありそうか？

- 上記もふまえ、
    - 今後何を学びたいか。
    - 部でどういうことをしたいか。
    - will can mustに変化はあったか。
    - 今後活動に参加するうえで、どういう目的、モチベーションをで参加するか。

## メンタリングシート

現在作成中。質問例にあるものは、質問を強く推奨。

- 今後何を学びたいか。
    - 身につけたい技術/ヒューマンスキル
- 部でどういうことをしたいか。
- will can mustに変化はあったか。
    - 年末時点/卒業時時点/長い年月をかける高抽象度のこと
- 今後の活動に、どういう目的/モチベーションで参加するか。

に関してメモをさせるようなシートになると思われる。

## チームリーダー達に対するメンタリング

チームリーダーたちに対するメンタリングは、原則、代表としますが、本人が希望する相手でも今のところ構いません。