# Twitter 運営について

主にTwitterの運営について2017-09-05時点で考えていることを書く。

## 担当者

2017-08-30時点で、主に広報担当者とする。
気分次第で代表やその他が投稿することもあり得るかもしれない。

## Twitter運営するうえでのマインド/目的：
- 楽しんで続ける。
- “「宣伝」よりも「紹介」、「Q&A」よりも「交流」”
- ターゲット（IT系企業/Brainsに合う学生）のフォロワーに興味を持ってもらう

## 具体的な手段：
- 以下に露骨にアピール対策を書く。
    - このページと文章に辿りいた部員じゃない人がいたら、きっとうちに合う人なので、是非会って話しましょう笑
- アイコン/プロフィール/アカウント名/ヘッダー画像/固定投稿をキャッチーで、”伝わる”ものに
- ターゲットを明確に。ターゲットが一定数いれば、みかけのフォロワー数は少なくても構わない。
- ターゲットの求める軸の情報を投げ続ける。キーワードを意識。
- 写真/動画付きの活動報告を投稿する。
- 筑波大生、ITに興味ある/創作意欲/成長意欲高そうな層をフォローする。
- Bot投稿の時間を揺らがせる。
- Twitter以外で活動して宣伝してフォローしてもらう。

## bot開発環境
http://qiita.com/pekko1215/items/43ef98d99ab186bd67a7

## 力を入れる時期
以下の時期はがんばる。つまりDM対応や、PR情報の細かな修正を厭わない。
フォロワーが欲しがる情報を可能な限り投下する。

- 3,4,5月
    - 主に新入生/編入生の欲しがる情報を
- 10,11月
    - 秋学期から心機一転しようとしている学生
- 12月
    - 推薦で合格した学生
- ターゲットを絞ってフォローを増やす（→鬼ったーを使って自動化するのもありか。）
- アイコン/プロフィール/アカウント名/ID/ヘッダー画像/固定投稿（PR情報と呼ぶ）もこの時期だけ変える。

## PR情報

### アイコン
筑波大の学生団体あることを分かるようなデザイン。

### ヘッダー画像
- (候補)メンバーが筑波大のアイコニックな場所で、プログラミングしている光景
    - 芝でプログ ラミング？ITFロゴを入れる？
        - 一人ひとりの表情がわかるように

### プロフィール
- ↓今これだが、入学時期以外は変えるべき
    - 新入生や受験生向けに、「筑波大あるある」や、知っ得情報を、学生目線で紹介していく半自動非公式Botです！質問も受け付けております。 筑波大のプログラミング＆人材育成サークルBrainsがPR用に運営。なお、Tweetには、ネタや主観も含まれます。情報の正確性には注意してますが、保証致しません。筑波を楽しみましょう！


### アカウント名
- 時期によって変えてもいいかも。
- イベント開催情報とかを載せてもいいかも。

### ID
検索で見つけやすい、フォローしやすい名前を考える
- @Brains_Info_TKB
- @Info_TKB_Brains

### 固定投稿
- ↓今これだが、変えるべき
    - brains-tsukuba.com/ "世界を進めるIT人材とサービスを輩出する"。Brains_ITはそのビジョンのもと活動する筑波大公認のプログラミングサークルです。プログラミング講座、アプリ開発、自習会、プレゼン会、座談会等をしています！興味ある方はDMを～。