
# About
Brainsメンバー向けに、円滑な活動と成長に必要になるであろう情報をここにおきます。
こちらを頭に入れて、活動すると、きっと自分のためにも周りのためにもなります。

<!-- TOC -->

- [About](#about)
    - [各種情報へのリンク](#各種情報へのリンク)
    - [Vision, How, & Brains' Mind](#vision-how--brains-mind)
        - [Vision](#vision)
        - [How](#how)
        - [Brains' Mind](#brains-mind)
    - [Brainsメンバーへのルール](#brainsメンバーへのルール)
        - [運営やマネジメントについて](#運営やマネジメントについて)
        - [各種資料に対する意見](#各種資料に対する意見)

<!-- /TOC -->

## 各種情報へのリンク
- <a href='https://github.com/brains-tsukuba/Info-and-Rules/blob/master/documents/curriculum.md' target='_blank'>カリキュラム</a>


- <a href='https://github.com/brains-tsukuba/Info-and-Rules/blob/master/documents/entrance_test.md' target='_blank'>入部課題</a>


- [入部の流れ](/documents/enrollment_flow.md)

- <a href='https://calendar.google.com/calendar/embed?src=vgmil359v7udmgl2cr9elph45g%40group.calendar.google.com&ctz=Asia/Tokyo' target='_blank'>BrainsTsukuba Google Calendar</a>


## Vision, How, & Brains' Mind

Brainsが活動するうえで、大事にすること、方向性、考え方。<br>
チームで何かを始める時、考えることであり、<br>
何かに詰まった時、立ち返るためのものです。

### Vision

>**世界を進めるIT界のBrainsを輩出する**

言い換えるなら、<br>

>問題解決できるIT界のリーダー人財を輩出する


### How

>**プログラミングスキルとヒューマンスキルの向上**

を、ビジョン達成のために目指す。

そのために以下等の活動をする。

- LT会、外部交流会
- アプリ/サービス開発
    - アイデアソン/ハッカソン
    - アプリ開発講座
    - 受託開発
- 競技プログラミングをモブプロで解く
- キャリア教育（Will Can Must の発掘）
    - メンター制（1on1）

### Brains' Mind

前述のVision,Howのもとに活動するうえで、自分たちが大事にする基本のMind(考え方)。<br>
どんな道にみなさんが行こうと、**基礎**となりえる普遍性の高いことを挙げました。
これら基礎の体得は、"世界を進めるIT人財"目指すうえで重要です。
しかし基礎の体得は難しいです。
なので助け合いつつ、このBrains' Mindを意識した活動をしていきます。

逆にこれのどれにも同意できない/意識できない人は、活動を勧められません。

1. **問題を自分ごとにして考え、やり抜き・解決する。**
    - 問題解決で世界は進みます。人は問題解決を対価にご飯を食べます。
        - なので、まずは解決に値する問題を発見し、自分ごとにしましょう。
            - その問題発見のために、自分の内外の様々な現象を、<a href="https://matome.naver.jp/odai/2139764760721925201" target="_blank">鳥/虫/魚の目</a>で観察し、考え抜きましょう。
            - 主体的/持続的に実践して解決したい問題を発見すると、その解決がWillになります。
                - Willの実現のためにどのようなヒューマンスキル/プログラミングスキル（Can）が必要か考え、スキル習得に向けて動きましょう。Brainsでの動きに繋げましょう(Must)。
    - Keywords:
        - 主体性、論理的思考力、実行力、継続力、Will Can Must
        - 自分の内外に対して、構造的に捉え課題を発見し、筋の良い解決策を設計/実行する力
        - 時代の流れや問題の変化を読み、それに対応する力

    - 実践場面の例:
        - LT会/交流会/日常での問題発見からの問題解決
        - 自分自信の問題発見/振り返り/自己分析
        - 人に対するメンタリング

1. **Good Input/Output & Algorithm**
    - ”質・量”ともに良いInputをしましょう。様々な現象/体験/先人/歴史から学びましょう。
        - Will Can Mustの明確化にやがてつながります。
    - 良いInputから学び、考え、質問し、他に応用してください。
        - 「Aの場合は、Bをすると良い」「CであるようにDである。」といった経験則を積みましょう。
            - つまり、**現象の法則や真理を見つけて、それを応用してください**。それが学ぶということです。
                - そして学んだことから、**仕組みを作ってください**。これが良いアルゴリズムを作るということです。
                - **<a href='https://ja.wikipedia.org/wiki/PDCA%E3%82%B5%E3%82%A4%E3%82%AF%E3%83%AB "PDCAサイクル - Wikipedia"' target='_blank'>PDCAサイクル</a>**を回しましょう。
                    - 良いInput、良いアルゴリズム/PDCAの暁に、良いOutputがあります。
    - Keywords:
        - ググり力、質問力、法則を見つけ改善する力、仕組みを作る力、PDCA
    - 実践場面の例:
        - LT会/交流会/日常での問題発見からの問題解決
        - コーディング全体を通しての考え方

1. **スピードは価値。早く、速く。**
    - 「将来こういうスキルが必要になる/課題が出る/就活をする」等を予測し、**予めやる**。”早く”、です。
    - 1ヶ月で95点を目指すより、5日で65点を。30秒で終わることを、後回しせずに**思った瞬間やる**。”速く”、です。
    - 効率化を厭わない。時短ツールは積極的に使いましょう。
    - 身軽な方が早く速く動けます。不要な仕事/性格/考え/惰性の趣味は捨てる勇気を。
    - Keywords:
        - 計画力、予測力、瞬発力、集中力、生産性向上、捨てる力

    - 実践場面の例:
        - 工数見積、将来設計、雑多なタスク、各種連絡、プロトタイプの作成

1. **All for One, One for All**
    - 全員(All)で1つのビジョンのために(for One)、動いていきましょう。
        - 自分たちはのビジョンは、「世界を進めるITチーム（Brains）になる」ことです。
            - 目標は大きくです笑。適切な方向で十分に努力すれば、人は必ず変われますので。
        - そしてこのビジョンを達成するために、
            - **建設的に本音で意見を出しあい、愛と思いやりを持って協力しながら、施策をトライ&エラー**していきましょう。
            - リーダーや当事者は、Oneとして、助けを求めつつ、全員のため(for All)に動きましょう。
                - **リーダーじゃなくても**、そのリーダー/企画を、サポート＆ケアしましょう。
    - Keywords:
        - 傾聴力、発信力、巻き込み力、協調性、役割遂行、サーヴァントリーダーシップ
    
    - 実践場面の例:
        - 各種企画、イベント、チーム開発

1. **心と身体の健康を保つ。**
    - 健康は資本です。大真面目に、心身が健康でないと、何事も難しいです。
    - 身体の健康のため、**基本の生活を大事に**しましょう。
        - ちゃんと朝に起きて、授業出て、適度に運動をして、バランス良く食べ、
        - 夜更かし/飲酒/タバコを避け、なるたけその日のうちに寝ましょう。
    - 心の健康のため、自他を許し、肯定し、感謝することを基本としましょう。
        - 最初は未熟なので、[理想と現実のギャップに落ち込んだり](./documents/message_to_the_members.md#プログラミングの学習は、英語の学習みたいなもの)、メンバー同士ぶつかりることもあるかもしれません。
            - そういうときは、うまく自他を許し、肯定し、感謝することで、メンタルヘルスとモチベを保ってください。
    - 心身のことで人や医者に頼るべきときはすぐ相談してください。
        - 誰もが心の隙間を何かで埋めています。弱さをさらけ出せる人/回復力の高い人が、長い目で強い人です。
    - Keywords:
        - 体調管理、基礎体力、メンタルヘルス、自他を許し肯定する力、モチベ維持

    - 実践場面の例:
        - メンタリング、他者と接する時、広く基本の生活

## Brainsメンバーへのルール

常識の範囲で、ルールを定めます。
遵守できず、相談の末にも改善が見られない場合、他メンバーへの影響も考え、活動を中止ないし休止を勧めます。

1. 初期で入ったチャネルの通知はOnにしてください。

1. 名簿シートに必要な情報を入力してください。

1. 返事を要求される内容は、**読んだら即レス**してください。返事しにくい/できない場合はその一言だけでいいので、返事をください。

1. **月2回は最低でも活動に参加する**、あるいは、やってることをgeneral チャンネルに報告してください。諸々の理由でまとまった期間活動ができない場合はその旨を報告してください。

1. ネットに違法行為や常識に欠ける行為は絶対に載せない。匿名/限定公開したつもりでも、すぐにバレます。


### その他読んでほしいドキュメント


- <a href='https://github.com/brains-tsukuba/Info-and-Rules/blob/master/documents/management.md' target='_blank'>マネジメントについて</a>
    - 上記のVision, How, Mindに共感できて、これの実現するうえでチームとして何ができるかを考えたい人は、以下を読んで下さい。代表がいままで団体を作る上で意識したことや、今後していきたいことが書いてます。

- [チーム制とメンター制](https://github.com/brains-tsukuba/Info-and-Rules/blob/master/documents/mentor_team.md)
- [活動がうまくいかない、ついていけないと思った人へ](https://github.com/brains-tsukuba/Info-and-Rules/blob/master/documents/message_to_the_members.md)
- [入部希望者/外部向けの団体概要。](https://github.com/brains-tsukuba/Info-and-Rules/blob/master/documents/basic_info.md)
    - 情報詳細が知り合いにほしいと言われたら、Websiteとあわせてどうぞ。
- [詰まった時の解決/質問の仕方](https://github.com/brains-tsukuba/Info-and-Rules/blob/master/documents/how_to_ask.md)


### 各種資料に対する意見

- メンバーからのこれらルールやMindに対する意見は歓迎しています。
    - GitHubにあげているくらいなので、当然です。
